Задача 1.
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Решение 1.
При полной виртуализации (аппаратной виртуализации) виртуальные машины работают на физическом аппаратном обеспечении, которое разбито на несколько независимых сред. По сути, виртуализация уровня железа позволяет затем создавать виртуальные машины на основе собственных ОС, а также управлять ими через программное обеспечение гипервизора.
При паравиртуализации гипервизор разделяет доступ к ресурсам на хост-машине и гостевых машинах, однако гостевые машины работают в них самостоятельно и многократно обращаются к гипервизору. При этом гостевые ОС "знают" о своём виртуальном пространстве, и поэтому могут взаимодействовать между собой при необходимости.
При виртуализации на основе ОС (одноимённая технология) ВМ работают на ОС-хоста, который предоставляет ресурсы (процессор, память, сеть, диски) ВМ. Гостевые системы не знают, что они виртуальные, и работают напрямую в системе-хосте на уровне ОС-образной виртуализации.

Задача 2.
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.
Организация серверов:
    • физические сервера,
    • паравиртуализация,
    • виртуализация уровня ОС.
Условия использования:
    • высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
    • различные web-приложения;
    • Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
    • системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
Решение 2.
1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу — желательна работа на физических серверах, для возможности оперативной замены вышедших из строя деталей (к примеру, HDD) и в виду высоких требований к производительности.
2. Различные web-приложения — в большинстве случаев достаточно виртуализации на уровне ОС, запускаются в контейнерах, которые легко развернуть при отказе по с нуля. 
3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом — достаточно паравиртуализации, ВМ не требовательны к ресурсам, в случае отказа можно быстро развернуть из резервной копии, либо из шаблона.
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU — возможен вариант как использования на физических серверах, так и внутри паравиртуализации (в данном случае в зависимости от поставленных задач можно нарезать GPU и пробросить внутрь ВМ).

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
    1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
    3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
    4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Решение 3.
1. WMware. Ввиду отсутствия специфических задач подойдет лучше всего, обладает возможностью создания резервных копий, распределения мощности серверов по ВМ в зависимости от нагрузки, возможность кластеризации серверов (при большом количестве ВМ), широкая поддержка вендорами.
2. Proxmox либо KVM. Данные решения отлично работают как с Linux, так и с Windows дистрибутивами. Для гостевых ОС существуют гостевые дополнения, обеспечивающие наилучшее взаимодействие с ресурсами гипервизора и средой.
3. Hyper-V. При наличии лицензии Windows Server будет самым удобным вариантом. Если брать полностью бесплатные решения, то я бы рекомендовал Proxmox либо KVM, как в пункте 2. 
4. Docker\Podman либо KVM. Для тестирования ПО внутри ОС Linux лучше всего подойдет контейнеризация, либо можно удобно разворачивать необходимые ВМ с нужной ОС из заранее созданных шаблонов, к примеру, внутри KVM.

Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
Решение 4.
Использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно — имеет место, в зависимости от потребностей компании. Но с таким вариантом использования возможны различные проблемы, как необходимость дополнительной настройки использования общих хранилищ, логических сетей и прочего. Чтобы ВМ и контейнеры внутри различных систем виртуализации корректно взаимодействовали друг с другом.
Если бы у меня был выбор и неограниченные возможности в части использования оборудования, то я бы не отдавал предпочтение гетерогенной среде. Так гораздо проще построить катастрофоустойчивую инфраструктуру (организовать резервное копирование ВМ, работу дополнительных отказоустойчивых серверных кластеров, баз данных, DMZ и прочего)
